# ServiceLedger
## Описание
Данное приложение предназначено для учета услуг, оказанных клиентам. В качестве системы управления базами данных (СУБД) использованы Open Server и phpMyAdmin. Файл базы данных экспортирован из phpMyAdmin и доступен в репозитории на GitHub.

## Функциональность
Приложение позволяет выполнять следующие операции:

- **Управление списком клиентов:** просмотр, добавление, изменение и удаление клиентов, а также отображение общей стоимости оказанных услуг каждому клиенту.
- **Управление списком товаров:** просмотр, добавление, изменение и удаление товаров, включая указание их стоимости за единицу.
- **Ввод данных о продажах:** возможность выбора клиента, указания даты и времени продажи, редактирование списка покупаемых товаров с указанием их количества и сохранение информации о продаже.
- **Сводная таблица продаж:** отображение результатов продаж товаров в разрезе клиентов за определенный период времени с итогами по каждому товару и клиенту.
- **Отчет оказанных услуг по клиенту:** формирование отчета о товарах, проданных выбранному клиенту за указанный период времени, с группировкой по месяцам продажи.

## Использованные технологии
При разработке приложения использовались компоненты DevExpress

## Начало работы
Для запуска приложения требуется иметь установленный Open Server и базу данных, созданную в phpMyAdmin. Файл с базой данных можно найти в репозитории проекта. После импорта базы данных в phpMyAdmin и настройки соединения в приложении, приложение будет готово к использованию.
